漢字12x10ドットフォント - k12x10                  ぞろよし (SOFTCLUB, Japan)
                                                         zoro@softclub.co.jp
■■□□□□■□■□□□
□□■□■■■■■■■□
□□□□□■■■■■□□
■■□□□■□■□■□□
□□■□□■■■■■□□
□□□□□□□■□□□□
□□■□■■■■■■■□
□■□□□□■□■□□□
■□□□■■□□□■■□
□□□□□□□□□□□□

12x10ドットの漢字フォントです。文字枠自体は12x10ドットですが、
一部の記号やひらがな類を除いたすべての漢字は11x9ドットに収まっているため、
480x240ドットの画面に漢字40x24文字を上下左右の接触なしに表示できます。

・このフォントは無保証です。
・作者である私は、このフォントに関する知的所有権の独占的な行使を行ないません。
・このフォントを自由に配布してかまいませんし、いかなる形式に変換しても
  かまいませんし、販売される商品の一部として組み込むこともかまいません。
・上のことを行なうにあたって、作者の名前や権利を明らかにする必要は
  ありませんし、作者に許可を求めたり、報告したりする必要はありません。
・このフォントを自由に修正してもかまいませんが、修正に関する権利を
  主張したい場合は、その権利が及ぶ範囲を明記してください。

1997-10-7 作成開始
1998-3-24 第1水準まで公開
1998-7-31 第2水準も公開
2001-3-31 修正版公開 (半角4文字、全角非漢字23文字、漢字149文字修正)
2002-3-31 テーブル微変更(Win向け)

■TrueType形式 (01-3-31版データ)
WindowsCEのHandheldPC/CE2.0J以降 及び PocketPCで使うことのできる、
TrueType形式のk12x10フォントです。

■使用方法
k12x10.ttfファイルを、CE機の\Windows\Fontsにコピーしてください。
母艦のWindowsCEサービスからでも、フラッシュメモリ経由でも、
どちらでもかまいません。
アンインストールはCE機上から上記ファイルを削除してください。
WindowsCEサービスからは削除できないことがあります。

PocketWord等から、フォント名 k12x10漢字、フォントサイズ 9 を選択すると、
表示できます。

■制限事項
・Windows2000等でも一応使えるようにしたので2001-3-31版よりサイズが
  増えていますが、CEでは圧縮されるのでデータ記憶用メモリの消費量は
  以前とほぼ同じです。
・HITACHI Persona HPW-200JC (HandheldPC/CE2.0J)、
  Docomo Sigmarion (HandheldPC3.01/CE2.11J)、
  Casio E700 (PocketPC/CE3.0.9348J) で動作確認しています。
・HandheldPC/CE1.X及びPalmsizePC(CE1.X、2.X)はTrueType形式を
  サポートしていないため使用できません。PocketPCでは使用可能です。
・ファイル形式はTrueTypeですが、アウトラインフォントではなくビットマップ
  フォントです。
・フォントサイズは9のみ正しく表示できます。フォントサイズ36～6までは、
  拡大・縮小して汚く表示されます。それ以外のサイズを指定すると、
  とても大きな空行が表示されたり、画面更新が異常になったりします。
・特に、PocketWordで表示倍率 (ズーム) を変えると、容易に上記のサイズを
  逸脱しますので、注意してください。
・PocketWordのバージョンによっては手書き入力のため行の最小高さが決まって
  おり、このフォントを使用しても縦表示行数が増えません。
・PocketWZ EditorはVer2.00Aβ2以降をご使用ください。
  (山口さん、どうもありがとうございました。)
・WindowsCE2.0(eng)+KCTRL環境でも多分使えますが、システムフォントには
  指定しないでください。なお、英語環境でのフォント名は k12x10 になります。

■連絡先
誤った文字がみつかったり、改善点などありましたら、
  zoro@softclub.co.jp (ぞろよし)
までよろしくお願いします。なお、k12x10フォントの最新版及び各種形式は、
  http://www.softclub.co.jp/~zoro/k12x10/
にて公開されています。
